ea saepe consectantur, ut admirabilior-es ap-
pareant, quae vel difficilem cognitionem lua-3
bent, eamdemque prorsus inutilem, vel no-
vitate aliqua, dum mentem excitant, judi—
cium evertunt, animumque corrumpunt. Nam
quo semotioresa caeteris aetatem agunt, ac
sibi relicti per omnigenas idearum series
errare liberius expeditiusque possunt, ea
magis ab aliis, ut usu et prudentia rerum,
sic opinionibus ac sententiis plerumque dis-
sident: et cogitatis undique congestis indar-
mientes inania somniant, aut aestu agitati
mentis delirantesque portenta uident. Verum
cum, sese ut populo venditent, utilitates,
quae re praestari non possunt, inauditas
magnifice jactent ac spondeant ,¹ admiratio
decepta rerum expectatione in contemptum
desinit ,- vel dum nubes captant, cum turpi—
ter ‹ffindant in iis , quae sunt in conspectu
et usu communi posita, hos sanus quisque
tradi illis oportere censet, qui jocularia
tractant, ut populo deridendos exhibeant ‚-
vel dum noua quaedam et inopitata proferre
laborant, cum ea obtrudant, quibus aeque
repugnant et more-s· et ratio, quicumque se
contagione foeda pollui minime velit, hos
tamquam ominosum aliquid, et Auen-unco
Deo dignum ab se removet. Quocirca dejecti
spe sua queruntur iniquitatem judiciorum

stultitiam carpunt ae stuporem vulgi; api-
m'ones eas, quas diuturnus corfirmavit au-
xitque labor, explosas ab aliis recipiunt
rursus ad sef quamque tulerunt repulsam
consulantur laudibus iis, quibus inter se

