quam tetrius finxit infinita licentia poeta-
rum. Nam si quae fier-itas avaritia luxuries
ambitio protulerunt, in unum omnia conge-
ret-entur , ac poetarum mom , qui multa
similitudine quadam inter se convenientia
contulerunt in unam formam, ac Iovem,
Prometheum, Herculem fabricati sunt, llu-
manum genus in hominem unum contrahe-
retur, eique mutes agger-crentur ingeniorum
aetatum ac regionum omnium ,⁷ quam prodi-
giosa, quain incondita, quarn dissonis inter-
que se pugnantibus ez* naturis coa mentula
species exoriretur. Quidquid in fa ulis ex
diversis animantium studiis conflatum pm-
dign* est, si congregatum unco veluti impacw
cohaerere cogeretur ‚- tam foedum horrendum-
que visu non esset portentum hoc, ac mo-
ribus obducta natura hominis adeo bfizedis et
ominosis. Quae cum abhorreant a intelli-
gentiae praestantia, et rationis, quae dux
et praeses homini alata est; immutabile
quidpiam oportet ac simplex· esse, cujus ad
similitudinem consilia mens ac mores diri-
gat. Quapropter etsi res, quae materia con-
stant, omnesstuxae sint ,· et homo ipse, qua
parte corpus ωε, mutationi tempore omni
subjaceat, atque, ut ait Epicharmus (1),
naturam quisque variet, neque statu in uno
maneat, sed idem sit rursus aliud illi ‚ quod
nunc transiit: ratio tumen, qua ἅψει-ε a
rebus aliis, constans est, ac vitae leges, quae
manant cx ea, perpetuae sunt et uniusmodi

(ι) Iu Exe- Gmt.

