prum-imam cum diapente, et concupiscentem
a rationali remotiorem cum diatessaron con-
gruere censuit ‚⁶ verum etiam facultati cuique
virtutes tot adscripsit, quot sunt consonan-
tiae cujusque spectes,- tres nempe concupi-
scenti, quatuor irascenti, septem denique
rationali. Nam concupiscentis, inquit, ut
consonantiae diatessaron, tres sunt vinum-,¹
temperantia in contemnendis voluptatibus,
continentia in perferenda indigentia ; et ve-
recundia in vitandis turpibus: irascentis,
ut consonantiae diapente, quatuor ;‘mansue-
tudo videlicet in ira cohibenda; intrepidus
animus in reprimendis terroribus impenden-
tium calamitatum; fortitudo in despiciendis
periculis ,¹ ac tolerantia in laboribus susti-
nendis: rationalis demum septem sunt, ut
diapason ,· nimirum acumen, cujus est expe-
dite moveri ,- ingenium, cujus est collineare ;
perspicacia, qua res discernuntur ; judicium ,
quo de rebus recte statuitur ,⁸ sapientia ,
quae in contemplatione, prudentia, quaein
actione, et peritia, quae in exercitatione
versatur. Rursus eum jam divisisset sonos in
unisonas, consonoc, et concinnos ; unii-onos-
que vocasset eos, qui diapason constituunt;
consonos, qui diapente et diatessaron ‚· con-
cinnos denique eos, qui tonici sunt, et quot-
quot componunt consonantiarum minimam,-
quae, inquit, ad rectum mentis et rationis
usum spectant, unisonis assimilantur; con-
sonis antem, quae pertinent ad sensuum et
corporis aptam constitutionem, ad finitudi-
nem ac temperantiam ; concinnis porro, quae

