gri, vitam³omnaem adminis'uure solebat ae
moderari ς progredientibus autem aetatibus,
sensim tardeve potius, quae naturae vis es-
set et partium singularum dispicere coepit,
et sentire quid esset demum animus rationis
fiarticapi, *ει ea wequi, ad ιφιαε nanus quis-
que est. Quo ίη decursu-eum multa quasi
diversoria, flatusque malti sint, alia alios
statio remorari solet, aliusque alios error·
abducere. Quoniam enim, ut ait Ploti-
nus (1), sensu antea quisque, quam·menee
utimur, animumquesad res sensum muer-tes
adjicimus necas-tario: propterea alii quidem
in hisce permanent, idque primum et ezem-
mum &petendorum esse rati, sapientiam
onmemv esse hanc numm-ant, ut quis qffluat
iis, quae jucundos in carpum motus excitant,
mn aliter affhcti atque aves ponderosiores,
quae cum e term multa sustulerint, iisque
pruogra'uentur, alcius *ffm‘ nequeunt> em*
pennis a natura domae εἶναι Atii vero, quos
fl veluptate muca! ad lumem et pdehnafi-
odalms animi potior, auquantum cx drffe-
rioribus hisce qm'clsmextollum' ee; verum
eum ineam-i super-inm nequeant, quippe-qus·
nihilsshuhent, in quo eone-islant, una zum
ipso *vir-tucis nominum relabuntur· ad aarum
delatus-fruma, ιι quibus tollere se altius
antea eumad-‘bant nntium denique genus
a! hommum, q'ui robam mentis et acumina
majore freti suninere possunt vim lucis su-
pernae,=111ngoque relictis ilfi-a se nebulis

(ι) lund. ⁵. Ι. 9.

