xxw
re, la quale intende da’fini‚ cui si

pmpose l’ autore della natum, scoprir
le leggi partia-olari degli essert, vuolsi
considerare come una vergine a Dio vo·
tata e infecunda. Quindi einen mosse
dalla dichiarazione del fine per poi
discendere alla genemzione delle νὶνιῐι
ed alla forma degli ahiti‚· ma, tutto
inteso a discernet· l’ uomo per le sue
facoltd, prese primieramente a conside-
rare come son esse in tutti ,· gli usi,
ne’ quali da tuni sogliono adoperarsi,·
gli fftti, elie al vario ed agitato lor
vivere ne risultano. Conosciuto di que-
sta guisa il valore di ciasclieduna‚ ed
avvisato come tra loro sono elleno di
fbrze molto ineguali, tali pert) da po-
let-si aecor-dare insieme per attuarsi ad
un fine; dal contr-appono de’ varj lor
ministeri spiegb gli tffcj di ciascliedu-
na, segnando i limiti a tutte da com
reuersi, qffinclne, ognuna contribuendo
a' bisogni umani sol qudnto le si con-
viene, non si ponessero scamhievolmente
in disordine. Visto perc) che l’uomo
non sol nascea dal consor-zio, ma nel
consor-zio ancora di altri uomini; e ch'
era tale consorzio ordinato inguisa da

