u
CAPUT Ι.

-μτ

Quo oniine facultates hominum evolutae sinz,
ex eisque cogn-tae cupiditates effusae.

1. uae singulis horninibus exiguo vitae
curriculo a natum cuique circumscripto mu:-
demus usuvenire, gentibus ipsis ampliori tem-
porum ambitu contigisse dicendum est. Que-
madmodum enim hanc initio uisque oon-
stitutionem, ut verbis utar Tul ii (1), confit-
sam habet et incertam, ut tantummodo se
tueatur, qualecumque sit, sed nec quid sit,
nec uid possit, nec quid ipsa natura sit,
inte Z'giu cum autem processit paullum, et
quatenus quidque :e attingat, ad seque
pertineat, pers-picem coepit, tum sensim
incipit progredi, seseque agnoscere , et
intelligere quarn ob caussam coeptat ea,
quae natur-ao apta sentit, appetere: sie: et
multitudo omnis, ez· qua gentes initio con-
flatae sunt, cum aetate quidem firma, sed
imbecilla mente eust, commendatione illa
prima obscura et incerta, quae a natum
nostri facta est, et appetitu illo primo ani-
mi, qui eo spectat, ut salvi simus et inte-

(ι) m. α. nr„ ⁵. ι. ⁹·

