dum seorsum quemque perficere creditur,
uinculum societatis maximum abscindit
quodammodo. Nam Zeno, qui morum insita
severitate delatus, sordibus detersis, ac de-
fricata impudentia disciplinam Cynicorum
excoluit atque nobilitavit, cum in ea essee
opinione, ut putaret animam nostram par--
ticulum esss mundanae animae, purissimi
videlicet ueteris uniuersa pervadentis, natu-
ram autem Deum ipsum esse mundo permix-
tum, ignem nempe rationis ordinisque par-¹
ticipem ‚ ac nominibus insignitum variis pro
partium varietate, quas dum permeat, alias
alia formu induit; iccirco docuit hominis
finem ultimum esse Deum sequi, seu cun-
sentanee naturae vivere , seu sensibus adhae-
rere animi cujusque proprii, qui sit e ma-
teriae crassioris laqueis expeditus, neque
prohibeatur insitu sibi perfectione frui. Quo-
niam enim Deus esc animus cujusque, per-
fectus est ipse per se: quamobrem id unum
curare debet , ut impedimenta arceat, quibus
usus absolutae naturae suae purus atque
sincerus intercipi potest. Haec autem impe·-
alimenta proveniunt ab iis, quae sum extra
nos, et nullo consilio nostro mutari pos-
sunt ; quippe quae sato regi Stoici arbitran-
tur , vi nempe quadam uuiversum hoc ordine
guber-nante, quae constans est. Quare Zeno
censuit esse oportere a sapiente aliena exter-
na omnia; ne sapiens, si quae non sunt in
potestatersua pertinere ad se credat, opinio-
nibus temerariis, ac motibus perturbatis
exagitetur ‚· quo nihil adversum magis >ese

