qua quivis unus instructus est, mgna admo-
dum existima* debeat ‚ si cum aliorum
omnium , qm* resistere possunt, viribus con—
junctis coisset-amm iccirco nulla neque mu-
gna potentia com arari, neque conservari
diuturna potest a eo, cui ae plurimi non
addixerint. Alius autem , ut connituntur twa
hiscum, inducerefere solent incommodi metus ³
aut utilitatis spes, aut opinio praestantiae
cuiusdam eximiae, uae non usitata specie
aliqua percellat oc os, et magna uaedam
multisque proflatum polliceatur. meelate
itaque nobiscum actum arbitramur, si mn!-
ti nos aul metuunt, aut amane, aut magni
faciunt: eaque signa omnia delectant j et splen-
doris aliquid habere videntur, quibus alio-
mm magna de nohis opinio signficari solet,-
eoque laudis et homris et dignitatis existunt
acerrime cupiditates.

9. Atque nos ut metuant iqfemos ‚ ea es—
ficiunt, ex quibus constari vires cujusque
diximus, ingenium audax ad onmia capes· v
senda, mentis acumen versutum ac sollers,
nulla in labore corporis animive defatigatio,
et quae fere consequuntur haec , cmfidenu'a
minax, jactatio armgam , praeceps impo-
tensque furor. His quidem mansueti qui sune
facilesque moribus adversari nnn audent
absterriti metu quodam injuriarum, et inter-
dum obsecundant, ut incommodis levioribus
extrema damna redimant: qui vero natura
vehementes ac eruces sunt, ultro se adiun-
gunt s ducti ea perficiundi, quae mpu-
gnantiffues illis audere periculosum esset .

