nae'ptine’qnli oroi 1¹ ssumr delfinge‘gno umn-
πο dalla nnssn barbarie nll’ ostrem- dissolu-
tum , e distime i suecessivi gradi, e gli “pose
in un· sola adun, Imperocch& tras-udando
1¹ efferatum, ch'& mua propria de’bruu’, in
Polisscmo adomhrnta, Achille ὲ sonna d' iu-
vitta som e di cuore insrenahile5 misse del-
raccortem nppoggiata dalla violeun3 Nestore
della prudenza sustentata dall- sortem dell'a·
*ninam Eum-e della sortem e della giustifiag
Anmnore della giustizia e dell' imbelle pru·
damu Paride finalmente d’ una livenza εὶ roim
che-nulla tiene intel-detto alh sua libidine.
Gli alu-i cn iuni e mng'mki ern ionovi gradi
,irm‘qusti5 a’quali sono, como a tants melli
iqtermedjmongiuuh‘ quelli, che brillaun-prim ’
8ιῆῗῖῃῦᾞεῦΙί stati, secondo h varia {¹221less
eoshdp’ luoghi come degli uominii possen
ἓιῗὶὲῖεῗῗῖἒῖἳὲωῒὲἒὲνῧὶἷέὲξ,ὲῗὲιῗεὲῗῖξῖ
mi e le leggi, ebe di lor umquem, le deb<
bun loro apportarv=femm³1=ed accrescimento,
soglion conare lq* *undequi medeoime. Pam
ciocchb. ngii nomini di scal-so avare, di pins
e ingegno, e-di maechia someveppiccasi
ungameute l’ ”prema delle mdm'exe e :del
vivere, n cui ε’ ηςίμῃςοωοψᾙ ordinario coslun
mi duri e ulvaggi. In quellifflni, ake son di
cum-0 pii: ardena ι ὥ, pieghevola esviuo, iffi
ειμι), a lungo quella fierem alliguaffiohe
, presso l·,srn,ud⁰l⁰w„e che spoeeussmddl·
fnziqa *altername‘nwv ἠεξοταεί ε tuh-almuth* riq
lasciui ιιεῌμιιοῌφκας meh& quell'npuimo cho

