¹1
nessa mult-ita pe‘ sommi nomini, clm
piis tra noi le illustratam. ΡοίοΙιὲ non
basta che s’ abhian essi la debila cele-
brim pet-clu} la gloria de'trapassati di-
venga stimulo di νίνίὶι per accendere
l’emulazione de’ posteri. Gli ὲ ιίἰιορσ
siane palese il titolo, e uindi notula
qualit& e l’eslensione ffel merito ,⁶ si
suppia in somma quant' essi contribui-
rono allo splendore dell’ arte che pro-
fessarum), e quanto l'arte da loro no·
bilitata contribuisca alla pubblica pro-
sperita& Allora, senza pericolo che per
malizia di pochi nell’ignoranza o nel
letargo λε’ ριῖι corrompasi, resta fissa-
to di ragion pubblica il valor vero de-
gli nomini e delle scienze: allora l’ope-
re e le domine ele' segnalati si fanno
regola ed >istruzione de’posteri: con
bella vicenda allora l'amor della pa-
tria desta l'amot· delle lettere, e dal-
l* amor delle lettere nasce l'amor della
patria. Ma finclu} tale oenerazione,fer-
ma in alcuni per conosciuta eccellenza,
mm ὲ nella moltiludine clte'un sentimenta
fugace di maraviglia per nomi ineesi a
ripetersi con ossequio, avoien dell'ope-
re celebrate oia che alle immagini d?
amica improma, i cui lineamenti gfor-

