torum temeritati deserenda putant, quemdam
quasi Proteum invehunt qui scenae seruire
sciat, quodque fuer-it esse subinde desinat,
atque ignoret lindie, quis sit cras futurus ‚
ιιὶιΙιε sibi judicamus bonum Ii sane, qui-
ἵης id unum propositum est, ut apud quos-
cumque sint, habeantur carissimi praecla-
rum quidpiam et pulchrum ducem possunt
Alcibiadem illum, quem color omnis decere
visus est <1);' quippe qm* splendidissimos
Atheniensium splendore ac dignitate vitae
superarit cum Athenis essem Boeqtios, ma-
gist firmitati corporls, quam ingenii acumini
servientes, labore corporisque viribus stebas
incolens anteierit, Spartae Lacedaemonios,
questum moribus summa virtus in pauentia
ponebatur, parsimonia victus atque cultus
omnesvzceiit; Thracas hominesvinolentos uc
ventri deditum* in his rebus antecesseritf
Persarum , eipud quus summa laus esset βὰν-
titer venari, luxurioseque uivere, sic imita-
tus consuetudinem sit, ιιι illi ipsi eum in
his maxime admirarentur. Sed indiffkrenlia
‘eu, qua fit, αἱ honestum vel turpe quidpiam
*ex en dicatur unice, quod opportunum vel
intempestivum sit, si longius aequo protenda-
'tm- alque pertingat ad ipsa principia ea,
quae prima a ratione prodeunt, et in ra-
mulos quasi sparsa multiplices ad singula
pertinent, quae recte ger-i praveque possunt,
ex homine monstrum fit, quo nullum um-

(ι) Cum. Νξρ4 in Ahxibs

