versare suam naturam, atque huc et illuc
ita torquere poterat 1 ut idem cum tristibus
severe, cum remissis jucurtde, cum senibus
graviter, cum juventute comiter, cum saci-
nomsisiaudacmr, cum luxuriosis libidinose
viveret (1 )ι alter quiem ad omnes res aptus ‚
consiliique plenus erat, disertus, dives, la-
boriosus, patiens, liberalia splendidus, ¹²st
fabilis, blandus, temporibus callidissime in-
serviens, idemque luxuriosus, dissolutus,
intemperans, ut omnes admirarentur in uno
homine tantam esse dissimilitudinpm, tamque
diversam naturam (2). Cujus quidem generis
homines pestilentissimi sunt, quod corum vi-
tia specie audam illustri virtutis assimula-
tae non allegantur modo, sed etiam illu-
minentur, atque ad omne genus hominum
capiendum consbnmata flagrantes libidinibus
animos illecebra nativa alliciant; graues et
μενοι-οε adscita virtutum indole concilient ,-
popularia denique ingenia admiratione coeca
'abstupqfizcta detineant. Luxuria varo divi,
pum, et ambitione potentiorum alitur eorum
avaritia, quibus aliena vitia lauta quaestui
frum,- et audacia facinorosorum invalescit,
quibus neque res neque spa· ulla bona domi
pst: quorum genus alierum nihil sarii in mo-
sibus esse, alterum omnia ppt-misceri juvat.
Nam qui lucrum ex artibus malis aucupa-
μιν, quo vita communis solutior est, eo
paratiorem qe: latim patentem arbitratur ad
ω ἒὲἐ.;9;2;; xxm:

