gisquversatur, eo tutius, udansque de-
prehenditur usu diuturno.

¹05. Neque uem putandum est, etsi mores
absoni uidam usu obtinuerint , probatos eos
aeque isse orrmibus² Non enim ad eadem
omnes aeque propensi sum; neque si quem
legum conditores dissimularunt, aut etiam
praescripserunt, iccirco laudasse eum, vel
prazfirendum censuisse ipsum per se judi.-
'candi sunt. Nonnullos enim tolerarunt, ne
medicina adhiblta praematura medicinae inp
patiens malum exasperaretur: quos aegrius
nuelli posse praevidebant, excoluerunt, ut
alii facilius eradicari possent: quibusdam
honores decreverunt, ut a contrariis homines
averterentur, in quos essent natura ptumi&
res: aliquos omnino tentare non potuerunt,
quod interposita religione, prro corruptione
animi uaria, varie deformata prohiberentur.
Germanis praedas a finitimis avectam lice-
bat, ut juventus exerceretur, ne desidia
languesceret (1). Lacedaemoniorum legibus
supplicio deputabatur rum qul fiat-eum Je-
eisset , sed qui fuisset ln fite-to depre-
hensus , ut essent alacriores ad praev
cavendas insidias, callidiores ad easdem
parandas, ac doloris irfiicto vulnere patien-
tiores (2). In Aegypto, quia tolli omnino
fitna non poterant, id unum lator legam
conatus est, ut ὶιι ordinem aliquem cogeren-

ει) Gna- Ι. θ *de hel. G-n.
2) nau-eh. ω nmmo

