demonstrandumque est, cam eo compar-ai,
quod intime novit, excoluitque maxime, si-
militudines nquit-it, alterumque accomodat
annectitque alteri. Nostra vero cognitio
exorta ab iis, quae geri in se ipso quisque
sentit, et agi videt ab sui similibus, pra·-
gressa primu ad ea est, quae ceteris in
animantibus exposita maxime sunt, ac pm-
pter motus habitusque varios, quihus earum
subinde status immutatur , oculos animos ue
ad animadvertendum acrius excitam,- m'ri us
porro auctis, evagata latius naturam omnem
peragravit; tum sese a materia paullatim
abducens, magnitudinum ae numer-arum ra-
tionibus evolutis, atque applicatis ad cun-
cinnitatem mulum impellentium aures, ocu-
lisque obversantium , a sensibus omnino
expedita ad illud tandem, quod vere est, ac
natum abhorret a contractione omni, evola-
vit, in eoque consedit. Haud absimili pm-
gnessw regendae vitae documenta deducta per

gradus sunt ab hominum ipsorum fictis, a ”

naturae legibus explicatis in animantibus
ac rebus inanimis, ab Astronomia Musica
Arithmecica Geometria Metaphysica, sensibus
‘imaginatione mente ducibus, mtimu'bus au-
tem seu ver-is seu commentitiis rerum admi-
nistris.

Ex ea, quam aggredimur, deseri tione,
tametsi pro rei magnitudine leviter a umbra-
4ω, elucescet evolutio facultatum animi ltu-

